# projects
1. ToDoList
Создать SpringBoot приложение ToDoList. Организовать хранение данных списка дел приложения ToDoList, используя базу данных. 
Должны быть реализованы все запросы: создание дела, удаление дела, обновление дела, получение списка, удаление всего списка.

2. ImageResizer
Напишите программу уменьшения изображений. Она должна запускать число потоков, равное количеству ядер процессора вашего компьютера.

3. Transactions
Создайте метод transfer() класса Bank, который переводит деньги с одного счёта на другой. Если сумма транзакции >50000 — транзакция отправляется на проверку службе безопасности: вызывается метод isFraud(). Если возвращается true, то счета блокируются (как – на ваше усмотрение).
Создайте метод getBalance класса Bank, который возвращает остаток на счёте по переданной строке номера аккаунта.
Дополнительно создайте тест (или набор тестов) для эмуляции реальной работы этих двух классов и проверки системы. 
Проверяйте сумму на банковских счетах до запуска транзакций и после завершения — сумма в банке не должна измениться.
Удостоверьтесь, что ваша программа работает в многопоточном режиме. 

4. CSVParser
Создать новый проект, который будет читать файл csv банковской выписки movementsList.csv и парсить полученные строки.
Код должен выводить сводную информацию по этой выписке: общий приход, общий расход и разбивку расходов.

5. JDBC
Напишите код, который выведет среднее количество покупок в месяц для каждого курса за 2018 год. 

6. MySQL
Создайте классы @Entity для всех таблиц базы данных и связи между ними для всей базы данных Skillbox.
Напишите код новой таблицы LinkedPurchaseList, которая заполняется на основании данных таблицы PurchaseList.
Таблица должна содержать следующие поля:
student_id
course_id

7. MONGO
Задание 1

Установите mongodb и mongo-shell. 

Создайте коллекцию “books”, и добавьте в нее информацию о 5 ваших любимых книгах:

Название, имя автора, и год создания. Добавьте как минимум две разных книги вашего любимого автора.

— Напишите запрос для выбора одной самой старой книги из коллекции.

— Напишите запрос, который выводит только книги вашего любимого автора.

 

Задание 2

Напишите программу, которая получает на вход csv файл с данными о студентах: имя, возраст и список курсов через запятую, и вставляет эти данные в MongoDB. (csv файл приложен к этому уроку)

После этого программа должна получить из БД и вывести на экран: 

— общее количество студентов в базе.

— количество студентов старше 40 лет.

— имя самого молодого студента.

— список курсов самого старого студента.

8. MONGOSHOP
Напишите программу для управления товарами в магазине: создайте в MongoDB коллекции для хранения товаров и списка магазинов. У объектов магазина предусмотрите поле для списка товаров.
Требования
Программа должна запускаться и принимать на вход следующие команды:
Команда добавления магазина.
Пример: ДОБАВИТЬ_МАГАЗИН Девяточка
Сначала укажите название команды, затем название магазина. В одно слово, без пробелов.
Команда добавления товара. 
Пример: ДОБАВИТЬ_ТОВАР Вафли 54
Сначала укажите название команды, затем название товара, в одно слово, без пробелов. Затем укажите целое число — цену товара в рублях.

Команда добавления товара в магазин.
Пример: ВЫСТАВИТЬ_ТОВАР Вафли Девяточка
Сначала укажите название команды, затем название товара и магазина. Для простоты будем считать, что в магазине продаются «Вафли». Не будем хранить или брать в расчёт количество коробок вафель в магазине.

Команда получения информации о товарах во всех магазинах.
Пример: СТАТИСТИКА_ТОВАРОВ

Команда должна выводить для каждого магазина:
общее количество товаров,
среднюю цену товара,
самый дорогой и самый дешевый товар,
количество товаров дешевле 100 рублей.
Постарайтесь вести расчёты на стороне базы данных (например, aggregate), а не в вашей программе.
